Lass uns Schritt für Schritt durchgehen, was passiert ist, und warum du Python installieren musstest:

1. Repository klonen
Du hast ein öffentliches GitHub-Projekt (Repository) namens fracture-segmentation auf deinen Rechner geladen. Damit kopierst du alle Dateien, Skripte und den gesamten Aufbau aus dem Internet lokal auf deinen Computer. Das machst du mit dem Befehl:

bash
git clone https://github.com/MudMonster341/fracture-segmentation
2. Wechsel ins Projektverzeichnis
Nach dem Klonen bist du in das Verzeichnis mit den Projektdateien gewechselt:

bash
cd FixRay
cd fracture-segmentation
So bist du im Ordner, wo alle Programmdateien liegen.

3. Python installieren – warum überhaupt?
Das Projekt ist mit der Programmiersprache Python geschrieben (steht meist in der README und in den Dateien wie requirements.txt, main.py), deshalb brauchst du Python auf deinem Rechner. Ohne Python kann Windows solche Programme nicht ausführen oder Pakete installieren.

Python ist das Herzstück: Es stellt die Runtimes und Befehle bereit, die das KI- und Bildverarbeitungsprojekt benötigt (z.B. Mask R-CNN für Frakturerkennung).

4. Viruelle Umgebung anlegen
Mit

bash
python -m venv venv
erstellst du dir einen "abgeschlossenen" Python-Raum (virtuelle Umgebung), wo du alle Pakete installierst, ohne dass andere Projekte davon beeinflusst werden.

Vorteil: Die Pakete bleiben isoliert, keine Konflikte mit anderen Projekten.

5. Virtuelle Umgebung aktivieren
bash
venv\Scripts\activate
Erst jetzt verwendest du alle Python-Pakete und Tools im Kontext deines Projekts.

6. Abhängigkeiten installieren
Im Repository gibt es eine Datei requirements.txt, in der alle benötigten Pakete aufgelistet sind (z.B. numpy, torch, matplotlib). Du installierst sie mit:

bash
pip install --upgrade pip setuptools
pip install -r requirements.txt
Damit stehen dir die Werkzeuge für das Projekt zur Verfügung, wie KI-Bibliotheken und Bildverarbeitung.

7. Projekt ist einsatzbereit
Jetzt kannst du die eigentlichen Programmdateien ausführen, z.B. zur Frakturenerkennung und Bilder-Auswertung.

Typische Datei dafür: main.py (Training oder Vorhersage)

Hilfsdateien wie evaluate_model.py, oft für Tests oder Ergebnisexport

Zusammenfassung (Mini-Review)
Repo geklont (heruntergeladen)

Python installiert und eingerichtet – zwingend nötig, da alles mit Python funktioniert

Virtuelle Umgebung erstellt, aktiviert und mit allen Paketen ausgestattet – erhöht Zuverlässigkeit und vermeidet Konflikte

Damit bist du mit allen Schritten bereit, das KI-Modell zu trainieren, zu testen und auf neue Röntgenbilder anwenden zu können.

Tipp: Hast du noch eine konkrete Datei oder einen Arbeitsschritt, den du genau verstehen willst? Sag Bescheid – dann schauen wir ihn uns Schritt für Schritt gemeinsam an!

Wenn du verrätst, wie weit du mit den nächsten Schritten bist (Training, Test, Vorhersage), kann ich dich gezielt anleiten!
